# Informazioni Scraping

Per ottenere informazioni sulla quantità di traffico media verso il server di gioco, 
è importante sapere quando mediamente i giocaori giocano, orari, giorni e durata della partita.
Magari anche livello, rank del giocatore e altri dettagli per migliorare la simulazione. 

Con la tecnica di scraping, cioè interrogare siti e analizzandone il contenuto, raccogliendolo, si possono ottenere una gran quantità di dati.
mediante l'uso del framework `scrapy`, sono state create due modalità per ottenere informazioni

* [API RIOT](https://developer.riotgames.com/apis): interrogazioni sul server usando le api di league of legends.
Dato che ho 100 richieste ogni 2 minuti, l'ho strutturato in questa maniera, 1 richiesta per ottenere la lista delle partite e 99 richieste per leggere le partite, quindi posso controllare 30 utenti all'ora 
Uso dello spider `riot_spyder.py`
* [OP.GG](https://euw.op.gg/): interrogazioni sul server mediante l'uso di un sitoweb che raccoglie in modo ordinato le informazioni
Uso dello spider `opgg_spyder.py`


____
* `settings.py`: riga #30 modificare in `DOWNLOAD_DELAY = 1.2` (sec) perchè 
> Rate Limits
20 requests every 1 seconds
100 requests every 2 minutes


